En 1969, Neil Armstrong est devenu le premier homme à marcher sur la Lune.
La Grande Muraille de Chine mesure plus de 21 000 km.
Le Titanic a coulé en 1912 après avoir heurté un iceberg.
La Première Guerre mondiale a commencé en 1914 et s'est terminée en 1918.
La Seconde Guerre mondiale a duré de 1939 à 1945.
L'empire romain s'est effondré en 476 après J.-C.
La Tour Eiffel a été construite pour l'Exposition Universelle de Paris en 1889.
La Révolution française a débuté en 1789 avec la prise de la Bastille.
Le mur de Berlin est tombé en 1989, réunifiant l'Allemagne.
Nelson Mandela a été emprisonné pendant 27 ans avant de devenir président d'Afrique du Sud en 1994.
En 1492, Christophe Colomb a découvert l'Amérique.
La Déclaration des Droits de l'Homme et du Citoyen a été adoptée en 1789 en France.
L'Empire britannique a contrôlé près d'un quart de la surface terrestre au début du XXe siècle.
En 1920, les femmes ont obtenu le droit de vote aux États-Unis.
La peste noire a tué un tiers de la population européenne au XIVe siècle.
La bataille de Waterloo en 1815 a marqué la défaite finale de Napoléon Bonaparte.
Gutenberg a inventé la presse à imprimer vers 1440.
La bombe atomique a été larguée sur Hiroshima en 1945.
Youri Gagarine a été le premier homme dans l'espace en 1961.
Les Jeux olympiques modernes ont été fondés en 1896 par Pierre de Coubertin.
La Magna Carta, signée en 1215, est un document fondateur des droits individuels.
Martin Luther King Jr. a prononcé son discours "I Have a Dream" en 1963.
L'empire aztèque a été conquis par les Espagnols en 1521.
La guerre de Cent Ans entre la France et l'Angleterre a duré de 1337 à 1453.
En 1865, l'esclavage a été aboli aux États-Unis avec le 13e amendement.
La chute de Constantinople en 1453 a marqué la fin de l'Empire byzantin.
Marie Curie a reçu deux prix Nobel, en physique et en chimie.
L'Inde a obtenu son indépendance du Royaume-Uni en 1947.
Le 11 septembre 2001, les tours du World Trade Center ont été détruites lors d'attentats terroristes.
L'Union européenne a été fondée en 1993 par le traité de Maastricht.
Le pape Urbain II a lancé la première croisade en 1095.
Le traité de Versailles de 1919 a mis fin à la Première Guerre mondiale.
L'impressionnisme est un mouvement artistique né en France dans les années 1870.
La guerre froide a opposé les États-Unis et l'URSS de 1947 à 1991.
La première révolution industrielle a commencé au XVIIIe siècle en Grande-Bretagne.
Les pyramides de Gizeh, en Égypte, ont plus de 4 500 ans.
Les Jeux olympiques de l'Antiquité ont débuté en 776 av. J.-C. en Grèce.
La statue de la Liberté a été offerte aux États-Unis par la France en 1886.
L'empereur Charlemagne a été couronné empereur des Romains en 800 après J.-C.
L'Empire perse a été fondé par Cyrus le Grand en 550 av. J.-C.
La guerre civile américaine a eu lieu de 1861 à 1865.
L'Empire romain d'Orient a survécu à l'effondrement de l'Empire romain d'Occident.
La bataille de Stalingrad en 1942-1943 fut l'une des plus décisives de la Seconde Guerre mondiale.
L'attaque de Pearl Harbor par le Japon en 1941 a poussé les États-Unis à entrer dans la Seconde Guerre mondiale.
L'Homme de Néandertal a disparu il y a environ 40 000 ans.
La tour de Pise est célèbre pour son inclinaison due à un défaut de construction.
Le traité de Tordesillas de 1494 a divisé le Nouveau Monde entre l'Espagne et le Portugal.
L'Empire inca s'étendait sur l'actuel Pérou, Équateur et Bolivie avant d'être conquis par les Espagnols.
Le code d'Hammurabi, rédigé vers 1754 av. J.-C., est l'un des plus anciens textes juridiques connus.
Le mont Everest est la plus haute montagne du monde avec une altitude de 8 848 mètres.
La bataille de Hastings en 1066 a marqué la conquête normande de l'Angleterre.
L'impression des billets de banque a commencé en Chine sous la dynastie Tang au VIIe siècle.
En 1215, la Magna Carta a été signée en Angleterre, limitant le pouvoir royal.
La révolution industrielle a transformé l'économie mondiale au XIXe siècle.
Le traité de Westphalie en 1648 a mis fin à la guerre de Trente Ans.
L'écriture a été inventée par les Sumériens en Mésopotamie vers 3500 av. J.-C.
La pénicilline a été découverte par Alexander Fleming en 1928.
La bataille de Marathon en 490 av. J.-C. a été une victoire clé pour Athènes contre la Perse.
Le canal de Suez, qui relie la mer Méditerranée à la mer Rouge, a été achevé en 1869.
La révolution bolchevique en 1917 a renversé la monarchie russe et conduit à l'URSS.
Les premières traces d'agriculture remontent à environ 10 000 ans, dans le Croissant fertile.
Le pont du Gard, en France, est un aqueduc romain datant du Ier siècle après J.-C.
L'Empire ottoman a duré de 1299 à 1922, couvrant une grande partie de l'Europe et du Moyen-Orient.
Le traité de Paris de 1783 a mis fin à la guerre d'indépendance américaine.
Le pharaon Ramsès II est considéré comme l'un des plus grands souverains de l'Égypte antique.
Les Vikings ont établi des colonies en Amérique du Nord environ 500 ans avant Christophe Colomb.
La bataille de Verdun en 1916 a été l'une des plus longues et destructrices de la Première Guerre mondiale.
Le philosophe Confucius a influencé la pensée chinoise pendant plus de deux millénaires.
La dynastie Ming a régné sur la Chine de 1368 à 1644.
Le massacre de la Saint-Barthélemy en 1572 a vu des milliers de protestants tués en France.
L'abolition de l'esclavage a été proclamée au Brésil en 1888, la dernière nation des Amériques à le faire.
La Grande Dépression a commencé en 1929 après le krach boursier de Wall Street.
Les premières photographies ont été prises au début du XIXe siècle.
Les croisades ont été des expéditions militaires visant à reprendre Jérusalem aux musulmans.
L'Empire byzantin a été le dernier héritier de l'Empire romain.
Les grandes découvertes, notamment celles de Vasco de Gama et Magellan, ont eu lieu au XVIe siècle.
Le roi Louis XVI a été guillotiné en 1793 pendant la Révolution française.
La déclaration d'indépendance des États-Unis a été signée le 4 juillet 1776.
La peste noire a décimé une grande partie de la population européenne au XIVe siècle.
Les ruines de Pompéi, ensevelies en 79 après J.-C., ont été redécouvertes au XVIIIe siècle.
La bataille de la Somme en 1916 fut l'une des plus meurtrières de la Première Guerre mondiale.
Le royaume de Babylone, en Mésopotamie, a prospéré sous le règne de Nabuchodonosor II.
L'Empire portugais était l'un des premiers empires coloniaux européens.
La révolution de 1917 en Russie a conduit à la chute de l'Empire russe et à l'instauration du communisme.
L'Empire mongol, fondé par Gengis Khan, a été l'un des plus grands empires de l'histoire.
La reine Victoria a régné sur le Royaume-Uni pendant 63 ans, marquant l'époque victorienne.
La bataille de Midway en 1942 fut un tournant de la guerre dans le Pacifique pendant la Seconde Guerre mondiale.
Les Romains ont construit un vaste réseau de routes reliant leur empire.
Les temples mayas, comme celui de Chichén Itzá, sont des merveilles de l'architecture précolombienne.
L'Empire carolingien, sous Charlemagne, a dominé une grande partie de l'Europe de l'Ouest.
L'astronome Copernic a proposé un modèle héliocentrique de l'univers au XVIe siècle.
La révolution américaine a été déclenchée par des tensions croissantes entre les colonies et la Grande-Bretagne.
Le traité de Versailles a imposé de lourdes réparations à l'Allemagne après la Première Guerre mondiale.
Les croisades ont été des guerres religieuses entre chrétiens et musulmans pour le contrôle de la Terre Sainte.
Hernán Cortés a conquis l'empire aztèque en 1521, ouvrant la voie à la domination espagnole en Amérique.
L'empire espagnol s'est étendu sur plusieurs continents pendant près de trois siècles.
La dynastie Han a marqué un âge d'or en Chine entre 206 av. J.-C. et 220 après J.-C.
Le traité de Versailles en 1919 a mis fin à la Première Guerre mondiale, mais a posé les bases de la Seconde.
L'esclavage a été aboli en France en 1848 sous la Seconde République.
Napoléon Bonaparte s'est couronné empereur des Français en 1804.
Le débarquement en Normandie, en juin 1944, a été une opération clé pour libérer l'Europe de l'occupation nazie.
Le traité de Verdun en 843 a divisé l'empire carolingien entre les trois petits-fils de Charlemagne.
L'Empire perse a été l'un des plus grands et des plus puissants empires de l'Antiquité.
Les Romains ont établi la République romaine en 509 av. J.-C.
La Renaissance a vu un renouveau de la culture, de l'art et des sciences en Europe à partir du XIVe siècle.